حمله میگنند به اینها تا صبح
اما از اینها از اینها از اینها
اما از اینها از اینها
اما از اینها از اینها از اینها از اینها
اما از اینها از اینها از اینها از اینها از اینهاا Wow for Now
همونطور
خبری کیف مرکز ampl 동ده
Some
laughs
Whats
Chinese
مرکز Donn fashion
hhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhh
امااااااااا Canon
تارب شهرت و محبوبیت
پیش مردم و
اسم و رسم و
جا و مقام نباشید
برای ما که حالا
چندون در
آغاز طلبیگی و جوانی
اینا مفهومی ندارید
آبی نیست که شنا کنیم
ولی نگذاریم
این زمین ها خیلی فراهم میشه
فرار کنیم از اونجایی که
تو شهرت و مقام
و جا هست
خطر بزرگیست
که دین انسانی را تهدید
کنیم
اعادن الله
و ایا کن
من هادین ضعبین
ضاریین
قال قلت
یا رسول الله
الخائفون
الخاضعون
متضادعون
الذاکرون الله کتیرن
اهم یسبقون
الناس الى الجنه
اگر خاطرزون باشه در
عبارات گذشته
از خضوع و خشوع
از ذکر خدا
اینا زیاد تعریف شد
عبوزه در اینجا سآل میکنه
که اون مؤمنینی که دارای خضوع هستن
اهل توازو هستن
ذکر خدا زیاد میگن
آیا اینا کسانی هستن
که قبل از همه به بهش میرن
این کسانی هستن
الخائفون
کسانی که خوف خدا دارن
چون عباراتی در باره اهمیت خوف خدا داشتیم
الخاضعون
المتواضعون
الذاکرون الله کتیرن
کسانی که داره این اوصاف هستن
اهم یسبقون الناس الى الجنه
اینا هستن که قبل از دیگران به بهش میرن
خقال الله
این قسمت من جروتر بگم
در مقام اینست که
با توجه به اون مذمت هایی که از دنیا شد
و خطر هایی که از ناهیه حب مال
و حب دنیا برای دین انسان پیش میاد
کسانی که
دسترسی به مال دنیا پیدا نکردند
یا در اثر پرداختن به واجبات دیگه
مثل تحصیل
مثل جهاد
و چیزهایی از این قبیل مانع شد از این که بهرهای بیشتری از دنیا ببرند
و یا شرایط خاصی فراهم شد که
اونا کندان
چنگشون به دنیا برن نشد
یک تسلی خاطر ایست برای اینجور افراد
درسته که انسان وقتی مال داشته باشه
میتونه از مالش برای انفاق در راه خدا
برای خدمت به اسلام استفاده کنه
اما الان اگر
انجام وظایف دیگه
مانع شد از تحصیل مال
مثل که معمولا کسانی که
تحصیل علم میپردازن
و متوقع در
علوم هستن
دیگه نمیرسن دنبال مال دنیا برن
یا کسانی که در جبهه های جهاد
حضور پیدا میکنن
اونا دیگه نمیتونن دنبال مال و سروت برن
اگر چیزی هم دارن
صرف راه خدا میبنن
گاهی هست که انسان
بعد از مدتی
وقتی از جبهه برگشت
آب از آسیاوا افتاد
میبینه دستش خالیست
کسانی که نرفتن جبهه
به
آلاف و علوف رسیدن
کاخ ها ساختن وسائل ایشنوش
براهم کردن
بعد ممکنه شیطان وزقسه
بکنه که حالا که شما که رفتید
چی شد اینا ببینین نرفتن
به کجا رسیدن
شما رفتید جبهه و جنگیدید
و گهیانن مجروح شدید
و معلول شدید و از همه چیز عقب موندید
حالا هم کسی به شما
اعترافی نمی کنه بهایی نمی دن بهتون
شیطان
وسرسه گرنه
و باعث این بشه که
کسانی که ایمانشون قری نیست
راسخ نیست
چه بسا پشیمان بشن
یا کسانی که دنبال تحصیل علم رفتن
دو تا برادر هستن
یکی رفت دانشگاه و بعدشم رفتی شغل
مهم میرا گیره که تو آلاف و علوف
بیدا گرد
یکی هم وقت طلبه شد
تازه بعد از سی سال
نون شبشم فهمین نمیشه
شعجب اشتباهی کردیم
اگر از اول رفته بودیم دانشگاه
رفته بودیم دنبال کس با کار
الان چنین و چنان بودیم
خدمت هم می کردیم
پول که داشتیم به فقره هم کمک می کردیم
عقب موندیم
این شرایط همیشه
برای مؤمنینی که دستشون
از دنیا کتاه می شه
وجود داره
و شیطان وصفه سمی کنه که
شما کار خوبی نکردید
اشتباه کردید
عقب موندید
کلا سر تونه
این تعبیرات
حشدار دهنده است
برای این ها تصلیت دهنده است
که نه اشتباه نکردید شما
وقتی عبوزر سوال می بینه
که آیا کسانی که زیاد
ذکر خدا می گن
اهل توازو هستن
اهل خشو و گریه
هستن
اینا مقامشون از همه بالاتر
از دودتر از همه به بهش میرن
سریعن رسول خدا
صلی اللہ علیه و سلم
اهمی است
به قونه ایلال جنه
فقال الله
طبعا آدم تحجیب می کنه
این عرضش ها را عبوزر
از کلام خود رسول الله به دستا ورد
این همه تعریف شد
از خدو و خشو
از توازو
از ذکر خدا
حال نتیجه گیری می خواد بکنه
پس اینا
هستن که از همه بهتر اندودتر به بهش میرن
سریعن رسول الله
طبعا تحجیب می کنه
پس کی
ولیکن
فقراء المسلمین
اونایی که در حال فقر دین خودشون ها حفظ کرد
پشیمون نشدن
از جهادشون
از تحصیل علمشون
فانهم
یتخطون رقاب ناس
از سر و کول مردم بالا میرن میرن بهش
که انهو مثل که میخوام پرواز کنن از روی جمعیت
محشر هست دیگه
محشره
قیامته
لابلای مردم اینا
مثل که میخوام پرواز کنن
زودتر از همه برندهش
خیه قول علم هم خزنه تل جنه
خازنین بهش میگن
چه خبره خب سرد کنید
حساب ها رسیدیگی بشه
همجوری که نمیشه
فیقول علم خزنه تل جنه
کما انتون
سر جاتون بمونید همجور
حتی تو حاسبو
باید حساب پس بدید همجوری که نمیشه برندهش
کما انتون
یعنی سر جاتون بمونید
همجوری که هستید
حتی تو حاسبو
فیقولون بمانو حاسب
میگن چه حسابی بدید
ما چیزی نداشتیم که حسابشو بدیم
اولایی که انبالی داشتند در استواده ها
اینا باید بمونن حسابشو بدن
ما چیزی نداشتیم که حسابشو بدیم
فوالله ما ملکنا فنجود و نعدل
ما پولی نداشتیم
تا یا جود کنیم
یا عدالت رفتار کنیم
انسان وقتی پول داره جای این حسابیهیم
از که یا بخشش کنیم
ما میگن بخشش کردی یا نکردیم
یا اقلا اگه بخشش نمی کنیم رعایت عدالت بکنیم
به کسی ظلم نکنه حق افرادو بدید
بهش میگن حق افرادو دادی یا ندادی
وقتی ندارم
چه سؤالی از من میشه؟
چه حسابی بذاریم؟
ما ملکنا فنجود و نعدل
ولا افیض علینا فنقبض و نبصد
چیزی در اختیار ما نگذاشتن تا اینکه قبض کنیم
نگرد داریم یا بست کنیم بدیم لدیگران
زمینه برای قبض و بستی وجود نداشت
ولکنا عبدنا ربنا حتی دعانا فعجزنا
ما کارمون این بود که
دنبال اطلاعات خدا بود
اون موضوعی که از دستمون برمیاد
عبادت خدا کردیم تا اون وقتی که خدا فرمود بیایید ما هم اومدیم
یعنی وقتی قبض روحمون کردیم
ما در زندگی کار دیگری نداشتیم فقط کارمون بندگی خدا بود
دیگه ما حتی حساب چی داریم بس کدیم
این بیانیست که
رسول خدا صلی اللہ علیه و سلم در جواب عبوذر میدن
که چنین مردمی هستند که زودتر میرند
دیگران حالا ولو
اطاعت هم کرده باشند ولو بخشش هم کرده باشند ولو عدلم رفتار کرده باشند ولو باید حسابش رو بدن
اینا هستند که حساب این رو دارند
چون حسابشون صافه زودتر از همه میرند بیشند
رفقا الله و ایاکم و السلام علیکم و رحمت الله و باریکم
اللهم صل على محمد و آل محمد و عجل فرجهم
عزیزان شنون بیشتر
خدای رادیو عرف برامه مکارم خوبان رو تقدیم شما گذباران کردیم
حدود 20 دقیقه بهره بردیم از مواهز اخلاق مرموهای تلها مصباح یزدی
5 و 14 دقیقه و 30 ثانیه هست و صبح چارشنبه 8 مرداد ما پنجم سفر المزفر با افتخار در کنار شما هستیم تا ساعت 6 صبح همچنان کنار ما بمانید
رادیو یه رسانه شنیداریه
اما این به اون معنا نیست که فقط ما بگیم و شما بشنوید
ما مشتاق شنیدن صدای شما هستیم
دوست داریم از نیازهای رسانه ایتون از انتظاراتتون بیشتر بدونیم
نظر شما برای ما مقتنم و محترمه
باید با صلیغتون آشنا باشیم تا بتونیم طبق میل شما برنامه بسازیم
هر جای این دیار که هستید کافیه با شماره 162 تماس بگیرید
راه نمای ما باشید تا براتون برنامه های بهتری بسازیم
ما به شوق شما اینجاییم
1 6 2 162
شماره تلفن روابط عمومی سازمان صدا و سیمای جمهوری اسلامی ایران
صادق نرم کرده
جمیعا من اینه داره
جمیعا
مار اینست که چند نفر
راوی باشن
بنابراین صحیح
مطلب اینست
گفته بشه حفظ ابن بختری
و معاویت ابن
امار
حماد و حلوی
جمیعا نبی
عبدالله
تکرار میکنم سند
اون سه نفر میگه
بعد میگه ان الحلوی
بعد میگه جمیعا
اگر ان الحلوی
باشه یه نفره
جمیعا نداره
لابد و الحلوی
که میشن چارتا
چارتا
جمیعا
ان ابی عبدالله
نمیدونم نسخ دیگر هم
همین ان الحلوی
داره
یا نسخ دیگر
درستش کردم
و ارحال
اگر این باشه میشه
چارتا روایت
که جناب حفظ ابن بختری
و معاویت ابن امار
و
حماد و
حلوی
چارتا نقل کردن
روایت
معتبر میشه
بقیه سندم
معتبر سقاط
قال الله
بسه
به تعجیل تواف
لشیخ الكبیر
ولمرع
تخاف الهیز
قبل
انتخ رجع
الى منا
پیش از آنی
که به منا برود
چرا به عرفات نمیگن
میگن به منا
عرفاتم
عرفاتم که میرن
از منا میرن
و مستعبم هست در منا
قبل از عرفات بمونن
بنابراین کسانی که به عرفات میرن
از منا عبور میکنن
و مستعب از شبیه
را در منا بمانن
بعد برن
روز نهوم به عرفه
بنابراین وقتی میگه
الى منا
دلیلش اینه
و الى عرفه نمیگه
نکتش اینه
خب
نابعثه به این که
توافر و شیخ کبیر و
مرعی که تخاف و لیز
این دو طایفه
قبل از خروج اعلام منا
آیا این جمعه
مفهوم وصف
درش هست یا نیست
اگر برای همه جایز باشه
چه معنا داره به گفتیمه
برای پیر مرد
و برای زنی که
میترستت حائز بشده
مستاقی گفته
ولیکن چرا
انگوش روی معذورا میذاره
مختار هم که میدونه
بنابراین منیش نست
مختار نمیتوانه
اگر ما بگیم مانه این ندارد
افراد ناتوانیم کار بکنن
منیش این است
افراد توانا نمیتوانه
اف از اینها
مفهوم میفهمه
این یک روایت
یا چهار روایت
با مضمون واحد
و اما حدیث دوم ما که پنجم این بابه
پنجم کدام باب؟
باب سیزده از اقسام حج
جلد هشتم وسائل
ان علی ابن عبی حمزه ان عبی وسیر
سیزده از اقسام حج جلد هشتم وسائل
شما هم با اینکه
سند مشکل داره
چون علی ابن عبی حمزه
واقع شده اون ضعیفه
ان عبی وسیر
یه مشکل دوم هم سند داره
یاد دادت
قال قل تو
قل تو به کی؟
نداره
قال قل تو
رجل اون کانا متمتعن
قل تو لحو لاقل
قل بگه لهو هم نداره
قال قل تو
رجلان کان متمتعن
و احل بالحج
متمتع بود و
احل بالحج یعنی احرام حج بست
عمره تمتع تمام
احرام به حج بسته
قال لا یطوف بالبیت
حتی
یعطی
عرفات
توفه بالبیت نکنی
تا به عرفات بری بعد
یعنی بعد از
اعمال منا
فانهو و تافه
قبل ان یعطی
منا من غیر علت
فرا یعطی
و به ذالکت تواف
اگر تواف کرد
فانهو و تافه
قبل ان یعطی منا
پیش از ان که به منا بره
من غیر علتین
مفهوم داره
فرا یعطی و به ذالکت تواف
این روایت با این که خب زعف سند داره
و مشکل مزدید
و مرماره بودنم
داره
چی؟
کدام کتاب؟
تحذیب
قلت الابی عبدالله داره
این که نداره اینجا
بله
به این حال
داشته باشه این مشکل بدتر میشه
ولی مشکل سنت هست
ولی
از این که نداره اینجا
بله
ولی بهترین روایات ما اینه
چون داره من غیر علتین
آمین
بقیه روایات دست گذاشته
روی شیخ الكبیر
یا المریض
یا اللتی تخاف الهیز
روی مصادق این کلیه
من غیر علتین
از همش بهتره
ولی خب مشکل سنت رو داره
و اما
حدیث ثومی ما داریم که شش این بابه
شش این باب
ان اسمایل